**Questão A: (1 valor) – Explique a metodologia para criar a animação em cada um dos casos (versões). Comente-as. Justifique.

No “gapminder_animation-FuncAnimation_PLOT_SEM-legend” a animação foi criada através do *def animate(i)* e colocou-se o ano. O titulo do gráfico é definido através do *plt.title*, isto é baseado no *i* definido anteriormente e é a variável dos anos, sempre que o gráfico muda de ano o títulos muda para o ano correspondente. O código *scut=plt.scatter* define as bolhas e como elas se formam e estas estão de acordo com a esperança média de vida no gráfico, o tamanho das bolhas está de acordo com o tamanho da população do país e a cor da bolha é definida pelo continente correspondente.  Por fim, a animação é dada pelo código *ani = animation.FuncAnimation(fig, animate, frames=len(anos), interval=200, blit=False, repeat=False)*
No “gapminder_animation” a animação foi criada pelo *for i in data.year.unique()* que representa os vários anos. O código *filename='Gapminder_step'+str(i)+'.png' plt.savefig(filename, dpi=96) plt.gca()*  guarda todas as imagens criadas, para transformá-las em animação tem de se utilizar o programa Image Magick, a animação irá ser convertida em gif. Sendo que o código é quase igual ao anterior menos a animação.

**Questão B: (1 valor) – Temos “bolhas” de cinco (5) cores diferentes. O que representa cada cor? Justifique, com descrição detalhada do processo.**
Estas 5 cores diferentes representam os continentes(Europa, Ásia, África, América e Oceânia). O código *data['continent']=pd.Categorical(data['continent'])* define a coluna continente e vai ser convertida em categoria e mete em grupos os dados dos continentes e isso faz as cores diferentes das bolhas*c=tmp['continent'].cat.codes* 

**Questão C: (2 valor) – Inserir uma legenda ou legendas com a cor das “bolhas” e o seu significado, posicionada(s) em área(s) que não se sobreponha(m) às “bolhas”. Fundamente as opções tomadas.**
 (Resposta realizada no jupyter notebook “gapminder_animation-FuncAnimation_PLOT_SEM-legend”)